## Задачи для изучения основ JavaScript 
`С теорией можно ознакомиться в конце списка задач`

### Начальный уровень:
1. Объявите переменную name и присвойте ей значение вашего имени. Выведите это значение в консоль.
2. Объявите переменную age и присвойте ей ваш возраст. Выведите это значение в консоль.
3. Создайте переменную isStudent и установите ей значение true или false, в зависимости от вашего статуса студента. Выведите это значение в консоль.
4. Создайте переменную numbers и присвойте ей массив чисел [1, 2, 3, 4, 5]. Выведите этот массив в консоль.
5. Создайте функцию sum, которая принимает два числа в качестве аргументов и возвращает их сумму. Вызовите эту функцию с любыми двумя числами и выведите результат в консоль.
6. Создайте функцию greet, которая принимает имя в качестве аргумента и возвращает строку приветствия. Например, если передать имя "Анна", функция должна вернуть "Привет, Анна!".
7. Напишите функцию calculateArea, которая принимает ширину и высоту прямоугольника в качестве аргументов и возвращает его площадь.
8. Создайте функцию isPrime, которая принимает число и возвращает true, если число является простым, и false в противном случае.
9. Напишите функцию countVowels, которая принимает строку и возвращает количество гласных букв в этой строке.
10. Создайте функцию getFirstNPrimes, которая принимает число n и возвращает массив из первых n простых чисел.
11. Напишите условное выражение (if-else), которое выводит сообщение "Доброе утро!" если текущее время меньше 12, и "Добрый день!" в противном случае.
12. Напишите цикл for, который выводит числа от 1 до 5 включительно в консоль.
13. Напишите цикл while, который выводит числа от 1 до 5 включительно в консоль.
14. Создайте функцию isEven, которая принимает число в качестве аргумента и возвращает true, если число чётное, и false, если число нечётное.
15. Создайте функцию isPrime, которая принимает число в качестве аргумента и возвращает true, если число является простым (не имеет делителей кроме 1 и самого себя), и false в противном случае.
16. Создайте функцию reverseString, которая принимает строку в качестве аргумента и возвращает эту строку в обратном порядке.
17. Создайте функцию sumArray, которая принимает массив чисел в качестве аргумента и возвращает сумму всех элементов массива.
18. Создайте функцию averageArray, которая принимает массив чисел в качестве аргумента и возвращает среднее значение всех элементов массива.
19. Создайте функцию maxArray, которая принимает массив чисел в качестве аргумента и возвращает наибольшее значение в массиве.
20. Создайте функцию minArray, которая принимает массив чисел в качестве аргумента и возвращает наименьшее значение в массиве.
21. Создайте функцию countOccurrences, которая принимает массив и элемент в качестве аргументов, и возвращает количество раз, которое элемент встречается в массиве.
22. Создайте функцию capitalizeFirstLetter, которая принимает строку и возвращает эту же строку, в которой первая буква становится заглавной.
23. Создайте функцию factorial, которая принимает число в качестве аргумента и возвращает его факториал (произведение всех положительных целых чисел от 1 до числа).
24. Напишите код, который проверяет, является ли число n чётным. Используйте оператор % для определения чётности.
25. Напишите функцию, которая принимает на вход массив чисел и возвращает новый массив, содержащий только чётные числа из исходного массива.
26. Напишите функцию countVowels, которая принимает строку и возвращает количество гласных букв в этой строке (a, e, i, o, u).
27. Создайте функцию isPalindrome, которая принимает строку и возвращает true, если строка является палиндромом (читается одинаково слева направо и справа налево), и false в противном случае.
28. Напишите функцию sumDigits, которая принимает число и возвращает сумму его цифр.
29. Напишите функцию reverseArray, которая принимает массив и возвращает новый массив, содержащий элементы исходного массива в обратном порядке.
30. Напишите функцию removeDuplicates, которая принимает массив и возвращает новый массив, содержащий только уникальные элементы исходного массива (без повторений).
31. Создайте функцию generateRandomNumber, которая генерирует случайное целое число в заданном диапазоне.
32. Напишите функцию truncateString, которая принимает строку и число maxLength, и обрезает строку до указанной длины maxLength, добавляя многоточие ... в конце, если строка была обрезана.
33. Напишите функцию getPositiveNumbers, которая принимает массив чисел и возвращает новый массив, содержащий только положительные числа.
34. Создайте функцию isPowerOfTwo, которая принимает число и возвращает true, если число является степенью числа 2, и false в противном случае.
35. Напишите функцию titleCase, которая принимает строку и возвращает эту же строку, в которой каждое слово начинается с заглавной буквы.
36. Напишите функцию truncateArray, которая принимает массив и число length, и обрезает массив до указанной длины length.
37. Напишите функцию isLeapYear, которая принимает год и возвращает true, если год является високосным, и false в противном случае.
38. Создайте функцию findMaxCharacter, которая принимает строку и возвращает символ, который встречается чаще всего в этой строке.
39. Напишите функцию isValidEmail, которая принимает строку и возвращает true, если это корректный адрес электронной почты, и false в противном случае.
40. Напишите функцию sumOfSquares, которая принимает массив чисел и возвращает сумму квадратов всех элементов массива.
41. Напишите функцию zipArrays, которая принимает два массива и возвращает новый массив, содержащий пары элементов из первого и второго массивов.
42. Создайте функцию findMissingNumber, которая принимает массив последовательных чисел (от 1 до n) с одним пропущенным числом, и возвращает это пропущенное число.
43. Напишите функцию sortByLength, которая принимает массив строк и возвращает новый массив, содержащий те же строки, отсортированные по длине (от самой короткой к самой длинной).
### Уровень средний:

1. Создайте функцию isEven, которая принимает число в качестве аргумента и возвращает true, если число чётное, и false, если нечётное.
2. Напишите функцию reverseString, которая принимает строку в качестве аргумента и возвращает эту строку в обратном порядке.
3. Напишите функцию capitalize, которая принимает строку в качестве аргумента и возвращает эту строку с заглавной первой буквой.
4. Создайте функцию findMax, которая принимает массив чисел и возвращает максимальное число в этом массиве.
5. Напишите функцию factorial, которая принимает число в качестве аргумента и возвращает его факториал (произведение всех положительных целых чисел от 1 до числа).

### Уровень продвинутый:

1. Создайте функцию isPalindrome, которая принимает строку в качестве аргумента и возвращает true, если строка является палиндромом (читается одинаково в обоих направлениях), и false в противном случае.
2. Напишите функцию removeDuplicates, которая принимает массив и возвращает новый массив без дубликатов.
3. Создайте функцию formatDate, которая принимает объект даты (Date) и возвращает строку в формате дд.мм.гггг.
4. Напишите функцию truncateString, которая принимает строку и число maxLength и обрезает строку до указанной длины maxLength, добавляя многоточие ..., если строка была обрезана.
5. Реализуйте функцию flattenArray, которая принимает массив массивов и возвращает новый массив, содержащий все элементы в одном уровне.


### Уровень эксперта:

1. Напишите функцию chunkArray, которая принимает массив и число size и разбивает массив на подмассивы заданного размера size.
2. Создайте функцию deepClone, которая делает глубокое копирование объекта (включая вложенные объекты и массивы).
3. Напишите функцию binarySearch, которая реализует бинарный поиск в отсортированном массиве.
4.Реализуйте функцию mergeSort, которая сортирует массив с использованием сортировки слиянием.
5. Создайте функцию isValidParentheses, которая проверяет, является ли строка правильной скобочной последовательностью (сбалансированной).




------------------


`1. Переменные (Variables) и Типы данных (Data Types):`

В JavaScript переменные объявляются с использованием ключевых слов `var, let` или `const`.
Основные типы данных в `JavaScript`: числа (`number`), строки (`string`), булевы значения (`boolean`), массивы (`array`), объекты (`object`), функции и другие.

```JavaScript
// Примеры объявления переменных
let name = "John"; //string
const age = 30; //number
var isStudent = true; // boolean
```
`boolean`

Булевые значения в `JavaScript` представляют собой тип данных, который может иметь только два возможных значения: `true` (истина) или `false` (ложь). Они часто используются в логических выражениях, условных операторах и других контекстах, где необходимо представить логическое состояние или результат проверки. Вот несколько примеров булевых значений:

Примеры использования булевых значений:

1. Присвоение переменной значения `true` или `false`:

```JavaScript
let isLogged = true;
let isAdmin = false;

console.log(isLogged); // Выведет true в консоль
console.log(isAdmin); // Выведет false в консоль
```
2. Результаты логических операций:
```JavaScript
let age = 25;
let isAdult = age >= 18; // Результат сравнения

console.log(isAdult); // Выведет true в консоль, так как age >= 18
```
3. Результаты сравнения:
```JavaScript
let a = 10;
let b = 5;

let isEqual = a === b; // Результат сравнения

console.log(isEqual); // Выведет false в консоль, так как a не равно b
```
4. Результаты выполнения логических операторов:
```JavaScript
let hasPermission = true;
let isLoggedIn = false;

let canAccess = hasPermission && isLoggedIn; // Логическое И (AND)

console.log(canAccess); // Выведет false в консоль, так как один из операндов false

```

5. Использование булевых значений в условных операторах:
```JavaScript
let isMorning = true;

if (isMorning) {
    console.log("Доброе утро!");
} else {
    console.log("Добрый день!");
}
```
6. Возвращаемое значение из функций:


```JavaScript
function isEven(number) {
    return number % 2 === 0;
}

let result1 = isEven(4); // true, потому что 4 - чётное число
let result2 = isEven(7); // false, потому что 7 - нечётное число

console.log(result1); // Выведет true в консоль
console.log(result2); // Выведет false в консоль

```
Булевые значения являются фундаментальной частью языка JavaScript и широко используются для управления логикой программы, контроля выполнения операций и принятия решений на основе определенных условий.



`2. Операторы (Operators) и Выражения (Expressions):`

JavaScript поддерживает различные 
арифметические операторы (`+`, `-`, `*`, `/`), 
операторы сравнения (`==`, `===`, `!=`, `!==`, `<`, `>`, `<=`, `>=`) 
и логические операторы (`&&`, `||`, `!`).

Операторы равенства:
`==` (равно): Проверяет равенство значений, преобразуя типы при необходимости.
```JavaScript
console.log(5 == 5); // true
console.log('5' == 5); // true (происходит преобразование типов)
console.log(5 == '6'); // false
```
`===` (строго равно): Проверяет равенство значений и их типов данных без преобразования.
```JavaScript
// Примеры объявления переменных
console.log(5 === 5); // true
console.log('5' === 5); // false (строгое сравнение типов)
```
Операторы неравенства:
`!=` (не равно): Проверяет неравенство значений, преобразуя типы при необходимости.
```JavaScript
console.log(5 != 10); // true
console.log('hello' != 'world'); // true
```
`!==` (строго не равно): Проверяет неравенство значений и их типов данных без преобразования.
```JavaScript
console.log(5 !== '5'); // true
console.log(true !== false); // true
```
Операторы сравнения:
`>` (больше): Проверяет, является ли первое число больше второго.
```JavaScript
console.log(10 > 5); // true
console.log('apple' > 'banana'); // false (сравнение строк по Unicode)
```
`<` (меньше): Проверяет, является ли первое число меньше второго.
```JavaScript
console.log(5 < 3); // false
console.log('cat' < 'dog'); // true (сравнение строк по Unicode)
```
`>=` (больше или равно): Проверяет, является ли первое число больше или равно второму.
```JavaScript
// Примеры объявления переменных
console.log(8 >= 8); // true
console.log('apple' >= 'banana'); // false
```
`<=` (меньше или равно): Проверяет, является ли первое число меньше или равно второму.
```JavaScript
console.log(4 <= 5); // true
console.log('cat' <= 'dog'); // true
```
Эти операторы используются для сравнения значений и типов данных в JavaScript и часто используются в условных выражениях (например, в операторах if, while, for).


1. Логические операторы в JavaScript используются для комбинирования и сравнения логических значений (true или false). Вот несколько примеров:

Логический оператор `&&` (логическое И):

Возвращает `true`, если оба операнда являются `true`, иначе возвращает `false`
```JavaScript
console.log(true && true); // true
console.log(true && false); // false
console.log(false && true); // false
console.log(false && false); // false
```
Пример с условием:

```JavaScript
let age = 25;
let isStudent = false;

if (age >= 18 && !isStudent) {
    console.log("Вы совершеннолетний и не студент.");
}
```
2. Логический оператор || (логическое ИЛИ):

Возвращает true, если хотя бы один из операндов является true, иначе возвращает false.

```JavaScript
console.log(true || true); // true
console.log(true || false); // true
console.log(false || true); // true
console.log(false || false); // false

```

Пример с условием:
```JavaScript
let day = "Saturday";

if (day === "Saturday" || day === "Sunday") {
    console.log("Это выходной день!");
}
```
3. Логический оператор ! (логическое НЕ):

Инвертирует логическое значение операнда. Если операнд true, то ! вернет false, и наоборот.
```JavaScript
console.log(!true); // false
console.log(!false); // true
```
Пример с условием:
```JavaScript
let isRaining = true;

if (!isRaining) {
    console.log("На улице сейчас не идет дождь.");
} else {
    console.log("На улице идет дождь.");
}
```

Логические операторы широко используются для построения условий в JavaScript и помогают контролировать ход выполнения программы на основе различных условий и состояний переменных.

-----------

`3. Условные выражения (Conditional Statements):`

Используй `if`, `else` `if`, `else` для выполнения различных блоков кода в зависимости от условий.

Пример с условием:
```JavaScript
let age = 18;

if (age >= 18) {
    console.log("Вы совершеннолетний");
} else {
    console.log("Вы несовершеннолетний");
}

```

Ещё пример с использованием if, else if, else:
```JavaScript
let temperature = 25;

if (temperature < 0) {
    console.log("На улице очень холодно. Наденьте теплую куртку.");
} else if (temperature >= 0 && temperature < 15) {
    console.log("На улице прохладно. Рекомендуется надеть легкую куртку или свитер.");
} else if (temperature >= 15 && temperature < 25) {
    console.log("На улице тепло. Можно одеться в легкую одежду.");
} else {
    console.log("На улице жарко. Не забудьте защититься от солнца.");
}

```
В этом примере:

Если temperature меньше 0, выводится сообщение о холодной погоде.
Если temperature больше или равно 0 и меньше 15, выводится сообщение о прохладной погоде.
Если temperature больше или равно 15 и меньше 25, выводится сообщение о теплой погоде.
В остальных случаях (если temperature больше или равно 25), выводится сообщение о жаркой погоде.

Ещё один пример с использованием if, else if, else:

```JavaScript
let hour = new Date().getHours();

if (hour < 12) {
    console.log("Доброе утро!");
} else if (hour >= 12 && hour < 18) {
    console.log("Добрый день!");
} else {
    console.log("Добрый вечер!");
}
```

В этом примере:

Если текущее время (часы) меньше 12, выводится сообщение "Доброе утро!".
Если текущее время (часы) больше или равно 12 и меньше 18, выводится сообщение "Добрый день!".
В остальных случаях (если текущее время (часы) больше или равно 18), выводится сообщение "Добрый вечер!".
Эти примеры демонстрируют использование условных операторов if, else if, else для проверки различных условий и выполнения соответствующих действий в зависимости от результатов этих проверок.

--------------

`4. Циклы (Loops):`

Используй for и while для повторения блоков кода несколько раз.

```JavaScript
// Пример цикла for
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    console.log(i);
}

// Пример цикла while
let count = 0;
while (count < 3) {
    console.log(count);
    count++;
}
```

Пример использования цикла for:


```JavaScript
// Пример цикла for для вывода чисел от 1 до 5
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
    console.log(i); // Выводим текущее значение переменной i
}
```
В этом примере:

Мы используем цикл for для итерации (повторения) от 1 до 5.
let i = 1; - начальное значение переменной i равно 1.
i <= 5; - условие выполнения цикла: цикл будет выполняться, пока i меньше или равно 5.
i++ - операция увеличения i на 1 после каждой итерации.
Результат выполнения этого цикла будет вывод чисел от 1 до 5 в консоль.

Пример использования цикла while:
```JavaScript
// Пример цикла while для вывода чисел от 1 до 5
let j = 1;

while (j <= 5) {
    console.log(j); // Выводим текущее значение переменной j
    j++; // Увеличиваем значение j на 1 перед следующей итерацией
}
```
В этом примере:

Мы используем цикл while для итерации от 1 до 5.
let j = 1; - инициализируем переменную j со значением 1 перед началом цикла.
while (j <= 5) - цикл будет выполняться, пока j меньше или равно 5.
console.log(j); - выводим текущее значение переменной j в консоль.
j++; - увеличиваем значение j на 1 после каждой итерации.
Результат выполнения этого цикла while также будет вывод чисел от 1 до 5 в консоль.

Оба этих примера демонстрируют использование циклов for и while для выполнения повторяющихся действий определенное количество раз или до выполнения определенного условия. Выбор между for и while зависит от конкретной задачи и удобства использования.

--------------

`5. Функции (Functions):`

Функции позволяют упаковывать куски кода для повторного использования.


```JavaScript
// Объявление функции
// Параметр (Parameter):
// Параметр представляет собой переменную, указанную в объявлении функции. Параметры определяются в скобках после имени функции и используются для передачи данных внутрь функции. Параметры служат как локальные переменные внутри функции, которые получают значения при вызове функции.
function greet(name) {
    return "Привет, " + name + "!";
}
// Здесь name является параметром функции greet. При вызове функции greet('John'), значение 'John' будет передано в параметр name.
// Вызов функции

greet('John');

// Аргумент (Argument):
// Аргумент представляет собой значение, переданное в функцию при её вызове. Когда функция вызывается с определенными значениями, эти значения становятся аргументами функции и присваиваются параметрам.


```
Пример функции без параметров и возвращаемого значения:

```JavaScript
// Функция для вывода приветствия в консоль
function sayHello() {
    console.log("Привет! Добро пожаловать!");
}

// Вызов функции
sayHello(); // Выведет "Привет! Добро пожаловать!" в консоль
```
В этом примере:

Мы создали функцию sayHello, которая просто выводит строку "Привет! Добро пожаловать!" в консоль.
После определения функции, мы вызываем её с помощью sayHello(); и видим вывод в консоль.

Пример функции с параметрами и возвращаемым значением:
```JavaScript
// Функция для вычисления суммы двух чисел
function sum(a, b) {
    return a + b;
}

// Вызов функции
let result = sum(5, 3);
console.log("Сумма чисел:", result); // Выведет "Сумма чисел: 8" в консоль

```
В этом примере:

Мы создали функцию sum, которая принимает два параметра a и b и возвращает их сумму с помощью оператора return.
После определения функции, мы вызываем её с аргументами 5 и 3 (sum(5, 3);), результат сохраняем в переменной result.
Затем мы выводим результат вызова функции в консоль с помощью console.log.

Пример функции с условным оператором:
```JavaScript
// Функция для определения, является ли число чётным
function isEven(number) {
    if (number % 2 === 0) {
        return true;
    } else {
        return false;
    }
}

// Вызов функции
let num = 7;
if (isEven(num)) {
    console.log(num + " - чётное число.");
} else {
    console.log(num + " - нечётное число.");
}

```
В этом примере:

Мы создали функцию isEven, которая принимает один параметр number и проверяет, является ли это число чётным.
Внутри функции используется условный оператор if для проверки остатка от деления числа на 2.
Если остаток равен 0, функция возвращает true (число чётное), иначе возвращает false (число нечётное).
После определения функции, мы вызываем её с числом 7 (isEven(7);) и используем результат для вывода сообщения в консоль.
Это простые примеры функций в JavaScript, которые демонстрируют основные концепции создания функций, передачи параметров, выполнения операций и возвращения результатов. Функции очень полезны для организации кода и повторного использования логики.

В `JavaScript` существует несколько `синтаксических форм функций`, которые могут быть использованы в зависимости от конкретных потребностей и стандартов языка. Вот основные способы определения функций в JavaScript:

1. Объявление функции (Function Declaration):
```JavaScript
function greet(name) {
    return "Привет, " + name + "!";
}
console.log(greet("Анна")); // Выведет "Привет, Анна!" в консоль

```

2. Выражение функции (Function Expression):

```JavaScript
let greet = function(name) {
    return "Привет, " + name + "!";
};
console.log(greet("Марк")); // Выведет "Привет, Марк!" в консоль

```
3. Стрелочные функции (Arrow Functions) - синтаксис ES6:
```JavaScript
let greet = (name) => {
    return "Привет, " + name + "!";
};
console.log(greet("Елена")); // Выведет "Привет, Елена!" в консоль
```

4. Функции как методы объекта (Object Methods):
```JavaScript
let person = {
    firstName: "Иван",
    lastName: "Иванов",
    fullName: function() {
        return this.firstName + " " + this.lastName;
    }
};
console.log(person.fullName()); // Выведет "Иван Иванов" в консоль
```

5. Функции как конструкторы (Constructor Functions):
```JavaScript

function Person(firstName, lastName) {
    this.firstName = firstName;
    this.lastName = lastName;
    this.fullName = function() {
        return this.firstName + " " + this.lastName;
    };
}

let person1 = new Person("Петр", "Петров");
console.log(person1.fullName()); // Выведет "Петр Петров" в консоль

```

6. Функции как методы класса (Class Methods) - синтаксис ES6:

```JavaScript
class Rectangle {
    constructor(width, height) {
        this.width = width;
        this.height = height;
    }

    getArea() {
        return this.width * this.height;
    }
}

let rectangle = new Rectangle(5, 3);
console.log(rectangle.getArea()); // Выведет 15 в консоль

```

Эти различные синтаксические формы позволяют определять функции в JavaScript с разными подходами и для различных целей: от простых функций до методов объектов, конструкторов, стрелочных функций и методов классов. Выбор способа определения функции зависит от контекста и требований вашего приложения или проекта.