1.Создайте пустой объект.
2.Создайте объект с одним свойством "name" и установите его значение в ваше имя.
3.Создайте объект "person" с двумя свойствами: "name" и "age".
4.Создайте функцию, которая принимает объект и выводит все его свойства и их значения.
5.Создайте функцию, которая принимает объект и имя свойства, а затем выводит значение этого свойства.
6.Добавьте метод "sayHello" к объекту "person", который выводит приветствие с именем и возрастом.
7.Создайте несколько объектов "person" и поместите их в массив.
8.Найдите самого старшего человека в массиве объектов "person".
9.Создайте объект "car" с несколькими свойствами, представляющими характеристики автомобиля.
10.Создайте функцию-конструктор "Person", которая принимает имя и возраст и создает объект "person" с этими свойствами.
11.Создайте метод "drive" для объекта "car", который выводит сообщение о том, что машина едет.
12.Создайте объект "student" с несколькими свойствами, представляющими данные о студенте (имя, возраст, оценки и т. д.).
13.Добавьте метод "calculateAverageGrade" к объекту "student", который вычисляет среднюю оценку.
14.Создайте функцию, которая принимает массив объектов студентов и возвращает объект со средними оценками по каждому предмету.
15.Создайте функцию, которая принимает массив объектов студентов и возвращает массив имен студентов.
16.Создайте объект "library", который содержит информацию о книгах (название, автор, год публикации и т. д.).
17.Добавьте метод "addBook" к объекту "library", который позволяет добавить новую книгу.
18.Создайте функцию, которая принимает объект "library" и возвращает массив книг определенного автора.
19.Создайте функцию, которая принимает объект "library" и возвращает массив книг, опубликованных после определенного года.
20.Создайте функцию, которая принимает объект "library" и возвращает массив названий всех книг.

