Паттерн (психология):
1) набор стереотипных поведенческих реакций или последовательностей действий;
2) объединение сенсорных стимулов как принадлежащих одному классу объектов.




Понимаю что очень близко, но не понимаю на сколько! Хочу чтобы это наступило при моей жизни, 








Представим мальчика который родился в первой половине 20го века, напимер в 1950 году в СССР. У него есть родители,допустим у них есть техническое оброзавание и они работают где нибудь на заводе, главное не в космической отрасли, для контекста это важно, они любят читать книги и понимают что развитие технологий это важно не только для той страны в которой они живут,но и в целом для человечества. Время идёт, наступает 1961 год, мальчику 11 лет, и он ходит в школу,я считаю это идеальный возраст,тебе уже не интересны игрушки как в 6 лет, но ты ещё не в подросковом возрасте, когда тебе 14 лет и ты "борешься" со своими гормонами. В это время развивались новые технологии, такие как телевидение, автомобили, радио и электроника. Многие мальчики интересовались радиоэлектроникой, моделированием, авиацией и механикой. Представим что мальчику нравится что-то  из этого списка и он с любопытством изучает это. Параллельно в это время идёт космическая гонка между США и Советским Союзом которая началась в конце 1950-х годов. Этот период в истории космонавтики характеризовался ожесточенной конкуренцией между двумя странами за первенство в космических достижениях. 4 октября 1957 года Советский Союз запустил первый искусственный спутник Земли, Спутник-1. Потом наступает 12 апреля 1961 года. И первый человек,  советский космонавт Юрий Гагарин летит в космос. 12 апереля, я специально подводил к этой дате что бы мы мысленно перемотли время и погрузились в события которые происходили в этот день. Лично для меня этот день, и конкретно полёт человека в космос важнее и эпичнее чем например открытие Америки, изобретение колеса, да я понимаю может это не корректное сравнение, но всё же, пусть будет так. Даже сейчас находясь далеко о тех событий, я испытываю очень сильные эмоции и понимаю что "Это маленький шаг для человека, но гигантский скачок для человечества." говорю знаменитой фразой Нила Армстронга. ..3 ..2 ..1 .."Поехали" В 9:07 утра по московскому времени космический корабль "Восток-1" отрывается от земли и первый человек летит в космос, а наш советский мальчик как обычно в этот будний день идёт в школу, его родители как и многие другие люди идут наработу, что бы погрузиться в будничную рутину. Я понимаю сейчас трудно  представить что они чуствовали, какие эмоции испытывали, зная что где то там далеко на космодроме Байконур  взлетает ракета с космонавтом на борту. Обычным людям, находящимся далеко от космодрома, было сложно или практически невозможно увидеть запуск ракеты. Однако в близлежащих городах и посёлках, находящихся в непосредственной близости от космодрома, могли заметить яркий свет и слышать характерный звук запуска ракеты. Таким образом, для простых людей, находящихся в далеке от космодрома, непосредственное наблюдение за запуском ракеты было затруднительным. Всматривались ли родители мальчика в небо или нет что бы  увидеть ракету? А как сам мальчик и его однокласники подбегали ли к окну в школе что бы тоже увидеть это чудо? Это скорей риторический вопрос, и на него сложно получить ответ, но правда очень интересно что для людей значило это событие и понимали ли они что это переломный и очень важный момент в истории человека. Понимаите в 1960-е годы люди ещё использовали лошадей в сельском хозяйстве и транспорте, а тут человек полетел в космос, понятно что использование лошадеи было не так распространнено  как в начале 20го века, но всё же интересный факт. Обычному человеку было не понятно какой профит он может получить от того что человек полетел в космос. Для людей которые интресовались современыми технологиями того временя это было значимое событие и они понимали что человек вышел на новый этап развития, и технологии начнут стремительнее развиваться. Но большинство советских людей воспринимали это как технологическое превосходство Советского Союза над США и то что СССР на нескольео шагов впереди в космической гонке. Не хочу углубляться, но для контекста важно понимать, то что космические программы стимулируют развитие технологий в различных областях, таких как ракетостроение, аэрокосмическая техника, компьютеры, материаловедение и многие другие. Многие из этих технологий находят применение не только в космосе, но и в повседневной жизни.

Хорошо, это понятно, тогда переносимся  обратно в наше время...

2024 год за окном, представь ты идёшь по улице и тебя внезапно останавливает  журналист с оператором который навёл камеру прямо на тебя, а журналист подносит микрофон к твоему лицу и спрашивает скажите пожалуйста, какие значимые достижения человечества в 21 веке вы можете выделить? Что бы ты ему ответил(а)? Если бы меня спросили, то у меня в голове промелькнуло бы не так много вариантов, но они скорей всего были разработанны в не в 21 веке, а раньше



 










Накроет нас внезапно, не будет слаким сном, не наступит послезавтра, весь мир перевернё..